The Nabhi chakra, is placed at the centre of gravity, of every human being.
Czakra Nabhi jest umieszczona w środku ciężkości każdego człowieka.
If it is not there,
Jeśli jej tam nie ma,
that means it is going to be a little problem,
to znaczy, że będzie mały problem,
for you to get it in its right place.
aby mieć ją we właściwym miejscu.
There is a kind of a trouble which most of you suffer from,
Jest pewien problem, na który cierpi większość z was,
is maybe due to drugs or maybe nervous problems, due to war,
może z powodu narkotyków lub problemów nerwowych, czy z powodu wojny,
or maybe some sort of a shock to your sustenance.
a może jakiegoś szoku dla waszej egzystencji.
For example, during war, people lost their values,
Na przykład podczas wojny ludzie stracili swoje wartości,
because, they lost faith in God.
ponieważ utracili wiarę w Boga.
Chaste women who believed in chastity, were brutally assaulted.
Czyste kobiety, które wierzyły w czystość, były brutalnie atakowane.
Very religious people, were persecuted,
Prześladowano bardzo religijnych ludzi,
families were broken,
rodziny zostały rozbite,
many men were killed,
wielu ludzi zostało zabitych,
and children, women, and old people, were scattered.
a dzieci, kobiety i starcy zostali rozproszeni.
A very horrible atmosphere of insecurity,
Straszna atmosfera niepewności
overpowered all these nations.
pokonała wszystkie te narody.
Then came the concentration camps, you see, also,
Potem przyszły także obozy koncentracyjne,
which shattered human beings,
które zdruzgotały ludzi,
because human beings are very delicate instruments.
ponieważ istoty ludzkie są bardzo delikatnymi instrumentami.
They are the coveted creations, they are the highest
Oni są upragnionymi, najwyższymi dziełami stworzenia,
and they were dominated by things like bombs, which are matter.
a zostali zdominowani przez rzeczy takie jak bomby, które są materią.
Thus, the Spirit in man, died out.
W ten sposób Duch w człowieku wygasł.
People lost faith in righteousness, in love.
Ludzie stracili wiarę w prawość, w miłość.
Then a new pattern of securities were built up.
Następnie zbudowano nowy wzorzec środków bezpieczeństwa.
The industrial revolution followed it, as a result
W rezultacie nastąpiła rewolucja przemysłowa,
and the artificial sense of joy, of security, of love,
a sztuczne poczucie radości, bezpieczeństwa, miłości,
was accepted by the society.
zostało zaakceptowane przez społeczeństwo.
This is what man did with his freedom,
Oto, co człowiek zrobił ze swoją wolnością,
because wars are created by man, this is not God’s doing.
ponieważ wojny są tworzone przez człowieka, nie są dziełem Boga.
But along with it, very great seeking souls, took their birth on this Earth.
Jednocześnie z tym, narodziły się na tej Ziemi bardzo wielkie poszukujące dusze.
They started seeking beyond these artificial securities, like materialism.
Zaczęli szukać poza tymi sztucznymi zabezpieczeniami, takimi jak materializm.
The seekers had no proper leaders,
Poszukiwacze nie mieli odpowiednich przywódców,
to organize them,
którzy by ich zorganizowali
and to lead them to the right path.
i poprowadzili ich ku właściwej ścieżce [rozwoju].
So the mistakes committed by them, created a hurdle.
Więc popełnione przez nich błędy stworzyły przeszkodę.
So, apart from the hurdles of human awareness,
Tak więc, oprócz przeszkód związanych z ludzką świadomością,
so many other hurdles were added.
dodano tak wiele innych przeszkód.
So many other hurdles were added, which made Sahaja Yoga a difficult process for them.
Dodano tak wiele innych przeszkód, co uczyniło dla nich Sahaja Yogę trudnym procesem.
The countries who took part in the war, only became the developed countries.
Tylko kraje, które brały udział w wojnie stały się krajami rozwiniętymi.
who are actually taking part in the war.
którzy faktycznie biorą udział w wojnie.
And those who did not, are underdeveloped.
A ci, którzy tego nie zrobili, są słabo rozwinięci.
So, on one side, we have countries, who are trying to seek,
Tak więc z jednej strony mamy kraje, które próbują poszukiwać,
because they are overdeveloped, because they are affluent,
ponieważ są nadmiernie rozwinięte, ponieważ są zamożne,
but their seekers have lost their moorings,
ale ich poszukiwacze stracili cumy [hamulce],
because of anti-feeling.
z powodu anty-uczuć.
Alright?
W porządku?
While other countries are not yet developed,
Podczas gdy inne kraje nie są jeszcze rozwinięte,
so the seekers there, are still seeking in money.
więc tam poszukujący wciąż szukają pieniędzy.
At this juncture, Sahaja Yoga was found out, this was the stage
W tym momencie odkryto Sahaja Yogę, to był ten etap,
by which the promised union of human awareness with God is established,
przez który zapowiadana jest jedność ludzkiej świadomości z Bogiem,
through which you feel your unconscious,
przez którą czujecie swoją nieświadomość,
the Power of God, which is All-pervading,
Moc Boga, która jest Wszechprzenikająca,
which thinks, organizes, and plans.
która myśli, organizuje i planuje.
Only through Kundalini Yoga of Sahaja,
Tylko przez Kundalini, Yogę Sahaja,
Sahaja Kundalini Yoga, only through Sahaja Kundalini Yoga,
Sahaja Kundalini Yogę, tylko poprzez Sahaja Kundalini Yogę,
human beings are going to evolve.
istoty ludzkie będą ewoluować.
But those who are going to evolve,
Ale ci, którzy mają się rozwijać,
have to have their dharma intact.
muszą mieć nienaruszoną dharmę.